---
title: "Influenza vaccines: time for a rethink"
analyst: amantonio
article:
  type: article
  authors: Doshi
  year: 2013
  magazine: JAMA Intern Med
  link: https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/23553143
  pubmed: 23553143
---

Для большинства людей вакцина от гриппа бесполезна, так как большинство населения гриппом не заболевает. Лишь 7% ОРЗ вызываются вирусами гриппа.
Цитируемые CDC исследования подвержены "эффекту здорового рабочего" (healthy user bias), то есть здоровые прививаются чаще, чем больные.
В 2009 году Австралия остановила программу вакцинации, так как обнаружилось, что у одного из 110 детей она вызывала фебрильные судороги. Предположение, что безопасность прошлых вакцин от гриппа свидетельствует о безопасности будущих — необоснованно.
